# Software_architecture

            Урок 1. Введение в понятие архитектуры, проектирование ПО 
                    и жизненный цикл программного продукта. UML-диаграммы
           
    1.  На основе Диаграмы классов ModelElements, разработать классы: 
        Model Store, PoligonalModel (Texture, Poligon), Flash, Camera, Scene
    
   Решение тут _[HW1](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW1)_

   
           Урок 2. Объектно-ориентированные паттерны

    1.  Разработать UML-диаграмму для демонстрации работы шаблона (ОДНОГО, ЛЮБОГО ИЗ СПИСКА) 
        проектирования Singleton, Builder, Adapter, Facade, Decorator, Proxy, Observer, Mediator 
        ИЛИ ЛЮБОГО ДРУГОГО НА ВАШ ВЫБОР
    2.  Продемонстрировать работу этого шаблона проектирования в вашей программе
    
  Решение тут _[HW2](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW2)_

  
           Урок 3. Принципы SOLID

    1.  Доработать приложение, спроектированное на семинаре. Добавить тип, описывающий "автомойку".
     
  Решение тут _[HW3](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW3)_


           Урок 4. Компоненты. Принципы связности и сочетаемости компонентов

    1.  Переработать один из модулей ( на выбор TicketProvider, CustomerProvider) 
        в рамках комплекса "Покупка онлайн билетов на автобус в час пик" с точки зрения 
        контрактного программирования.
    2.  Разработать Диаграмму компонент комплекса использую нотацию UML 2.0. Общая без деталей
     
  Решение тут _[HW4](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW4)_  


           Урок 5. Горизонтальные уровни и вертикальные срезы архитектуры
           
    1.  Добавить одну или несколько функций (features) в рамках разработанного программного комплекса
        на семинаре, например, функцию добавления/удаления 3D модели/текстуры.
     
  Решение тут _[HW5](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW5)_  


           Урок 6. Принципы построения приложений «чистая архитектура»

    1.  Разработать UML-диаграмму классов спроектированного на семинаре комплекса.
    2.  Протянуть новую функцию (удаление/добавление/правка) заметки.
     
  Решение тут _[HW6](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW6)_  


            Урок 7. Типа архитектур WEB-приложений: MPA, SPA.
           
    1.  Необходимо самостоятельно разработать SPA Web приложение в минимальном исполнении так, 
        как мы это делали на уроке (вы можете воспользоваться для этого любой технологией).
    
   Решение тут _[HW7](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW7)_

   
           Урок 8. Типы архитектур прикладных приложений (мобильные): MVC, MVP, MVVM.

    1.  Доработайте приложение разработанное на семинаре. Метод changeReservationTable должен ЗАРАБОТАТЬ!
    
  Решение тут _[HW8](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW8)_

  
           Урок 9. Способы организации передачи данных между компонентами приложения, 
                  протоколы и API. REST, gRPC, очереди

    1.  Доработать Web-приложение, разработанное на уроке, добавить поддержку обработки запроса на обновление 
        и удаление данных (http запросы PUT и DELETE), доработать компонент WeatherForecastHolder по части удаления данных.
        Если с языком C# дела обстоят плохо, можно разработать подобный сервис на той технологии, которая вам ближе.
     
  Решение тут _[HW9](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW9)_


           Урок 10. Структура приложения с пользовательским интерфейсом и базой данных (паттерн Repository)

    1.  По возможности доработать наш WEB API сервис с использованием шаблона Repository. Добавить 1-2 контроллера, 
        протянуть взаимодействие с БД как мы это выполнили на примере репозитория ClientRepository и контроллера ClientController.
        *Если вам некомфортно работать в рамках языка C#, вы можете использовать любой язык и технологию для выполнения 
        вашего домашнего задания, главное, продемонстрировать работу шаблона репозитория в рамках вашего приложения.

     
  Решение тут _[HW10](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW10)_  


           Урок 11. Сервис-ориентированные архитектуры

    1.  Постарайтесь поработать с разработанным трехзвенным приложением (десктопный клиент -> web-сервис -> БД)
        Конечно, желательно, повторить всю работу, проделанную на семинаре, постараться самостоятельно создать клиент, 
        библиотеку классов, сгенерировать клиент и поработать с нашим Web-сервисом.
        *Если вам тяжело работать в рамках языка C#, вы можете поработать с вашим сервисом в рамках языка Java, постараться 
        протестировать работу вашего сервиса (вызвать несколько методов), создав ЛЮБОЙ клиент (можно обычный, консольный).
     
  Решение тут _[HW11](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW11)_  


           Урок 12. Принципы тестирования приложений

    1.  Поработать с тестированием контроллеров нашего WEB-сервиса, добавить проект с автотестами (Unit-тесты).
        Добавить несколько тестов для методов добавления/удаления/редактирования объектов системы по примеру с нашего семинара.
        *Если вам тяжело работать в рамках языка C#, вы можете поработать с вашим собственном проектом в контексте любого языка программирования.

     
  Решение тут _[HW12](https://github.com/TiRastaMafia/Software_architecture/tree/main/HW12)_  


  
  


